んっ 朝か
んっ?
スゥ
うみ お前 いつの間に
おかーさん
お前が望んだ 楽しい夏休み 必ずかなえるから
おとーさんが おかーさんを
しろはを必ず連れ戻すから
しろはのこと 知らなきゃな
私は呪われてる か
何か知ってたら 教えてくれないか?
それって 何のために?
うみちゃんのため?
それとも しろはのため?
自分のため かもしれない
ああん?
うみと しろはが一緒にいることが なんか うれしかったんだ
俺 この島には
逃げてきたようなものだから
2人を見ていると 何かを取り戻せそうな気がして
うみにも しろはにも
この夏を いい思い出だって 言ってほしくて
ハァ
欲張りっていうか お人よしね
しろはの言ったことの意味 確かに私は知ってる
でも それは
羽依里 あんたが直接聞くべきよ
引いてるぞ
えっ?
わっ! あっ! ヒ ヒット!
ヒトデは ウニみたいな味がする
高級食材じゃん
うみ しろはが来るの待ってるぞ
あっ
おかーさんは もうおしまいって言ったし
呪われてるってのと 関係があるのか?
昨日 ごめんなさいって言ったよな
関係ない人に 言うことじゃないだろ
それを聞いたら もう近づかないでほしい
それは約束できないよ
なら話せない
じゃあ 話すまで ずっと追いかける
ど ど どすこい!
んぐっ!
ひ 久々に来たな
なぜか すごいダメージを感じる
けど! どすこくても 話してほしいんだ
ハァ
私は 見えてしまうの
未来が
私が見てしまった未来は 周りの人を巻き込んでしまう
だから 今まで 誰とも
親しくならないようにしてきた
全部 偶然かもしれないだろ
うん
そう考えようとしたこともあった
変えようと 逃げようと そう思ったこともあった
けど そんな行動すら
結果的に 私が見た未来につながるの
あまり驚かないんだね
うみちゃんのことで納得した?
あぁ
私もそう
未来を知る力は やっぱりあるって
私が見る未来は 変えられないんだって
思い知ったの
やっぱり 私は この夏に
しろは 何を見たんだ?
暗い海
雨が降っていて
それを 私は 海の中から見ているの
そして 見上げた海面には
いくつもの赤い光
なんで 海なんて
夏鳥の儀
島の祭事で 私は夏鳥っていう
ご先祖様たちの魂が 迷わず帰れるように
舟に乗って 先導する役をやるの
きっと そこで何かが起こって
私は海に沈むんだと思う
苦しくて 息ができなくて
心臓が痛くて
しろはは 立ち向かおうとしたんだな
えっ?
夜のプールで泳いでたのは
溺れても大丈夫なように 練習してたんだろ?
でも やっぱり無駄だった
うみちゃんが教えてくれた
未来は変わらない 変えられないって
そんなことは
もう
私に構わないで
本当は 私は 一人で
いなくちゃいけなかったのに
誰も 私の運命に
巻き込んでしまわないように
それでも ごめんなさい
えっ
あなたたちと過ごした時間
すごく すごく 楽しかった!
あっ しろは!
クソッ!
うぅ うっ あっ
おとーさん! おかーさんは?
ごめん
おかーさん かえってこない?
うぅ うっ
うっ
それ 前も読んでたよな
おかーさんの てがみ
えっ?
う じ むつかしい
えっ? 読めないのか?
うみゅ
この間は 読めてたみたいだったけど
読んでやろうか?
うん
悲しいときに?
じゃあ 読むぞ
「悲しいときは 我慢しなくてもいい」
我慢しなくてもいい
素直に言葉にしなさい 近くにいる人に伝えなさい
一人で受け止められない 悲しみも
誰かと分かち合うことができれば 大丈夫
「手を伸ばしてごらん
そこに触れることができる ぬくもりがあれば大丈夫」
おかーさん
しろは お前
どんな気持ちで この手紙を書いたんだ
うみ お前 どんな気持ちで この手紙を読んでたんだ?
うみは どうしたい?
うみが 今 いちばんしたいことは 何だ?
おかーさんに あいたい
わかった
おとーさんに任せとけ
あっ うん!
おぉ!
じーじのいえ!
じーじって どんな人だ?
すごーく やさしー!
そうか なら 急に訪ねたりしても大丈夫だよな
えっ?
うむ
うぅ
羽依里
しろは
ほら うみ
おか あ ぅ
うみちゃん
話をしに来た うみも心配してる
うみゅ
言ったはずだし 私には構わないでって
巻き込みたくない
だから 放っておけないんだよ
危険なのは お前なんだろ
祭事だかなんだかしらないけど
黙れ小僧!
あっ
どこで聞いたか知らんが
くだらん風評を真に受けたか
こんな狭い島だ
根も葉もないうわさで おかしな空気になり
そして しろはは ぼっちになった
ぼ
夏鳥の儀で お役目を果たせば
そんな状況も変えられよう
孫娘が ぼっちじゃなくなるのだ!
しろはのぼっちは セルフぼっちだ!
ぼ
よくないうわさが 万が一にも本当だったら
周りに迷惑をかけるからって
そんな優しさからくる ぼっちなんだよ!
2人とも ぼっち言い過ぎ
ごめん
すまん
でももう ぼっちじゃないから
えっ?
この夏は みんなと一緒にいたじゃないか
ずっと 俺たちと過ごしてた
おかあさん
うみちゃん
これからも一緒にいよう
俺が しろはが見た 危険な未来から守る
羽依里
小僧
幼くして両親を失った孫娘を
わしは この手で 守り抜こうと決めた
お前のような 口だけのシティーボーイからな!
己の力を見せてからほえろ!
小僧!
あぁ! 殴り合いでも何でも やってやる!
あぁ
早まるな そんな物騒なことはせん
勝負をつけるのは
この島の伝統的祭儀
水中格闘技だ!
あのウキからは 水中にもロープが下りていて
サークルを作っている
水中で 相手を サークルから押し出せば勝ちだ
水中 で
はっ! ハァハァ
羽依里
臆したか? 顔が青いぞ
やめて おじいちゃん
フゥ 大丈夫だ しろは
でも えっ?
だいじょーぶ
うみ
うみちゃん
フン 先に待つ
覚悟ができたら来い
待たせたな 羽依里!
あっ
応援団の到着よ!
お前ら
どこからツッコめばいい?
この島は娯楽が少な
あのじいさんは ただ者じゃない
こういうのは みんなで楽しま
勝機は チームワークにあるわ
まっ 外から指示を出してやる
チームワークで勝とうぜ
わたしも おとーさんにしじする
指示って言っても 海中だぞ
あっ!
でも サンキュー 肩の力が抜けた
うみ 行ってくるよ
うん!
あっ
大丈夫だ ちゃんと泳げる
うみが俺に勇気をくれた あっ!?
は 速い!
ぶはっ!
まずい 息が!
場外に投げれば済むのに わざわざ 俺を ギブアップに追い込む気か!
ぶはっ!
だめだ これ以上は息が
嫌だ!
たくさんのものをなくして
この島に逃げてきて
だけど!
もう 逃げたくないんだ!
おとーさーん!
がんばれー!
うみ!
うっ!
うお!!
ぶはっ!
おとーさん! おとーさん!
おとーさん!
はっ!
あれ? うみ みんな
えと お 俺 勝ったのか?
あぁ すごかったぜ!
まさか 四天王の一角を落とすとはな
うんうん しろはのおじいちゃんを やっつけちゃうなんて ビックリよ!
最後は力尽きて溺れ それを助けに行った しろはまで溺れるという
オチまでついたのには 少々あきれたがな
そっか ちゃんと勝てたか
って 俺が溺れた!?
あと しろはもって!?
フン
無理しないで
いや しろはこそ なんで
だって 体が勝手に動いたから
そのあげく 2人して溺れて わしに助けられては
元も子もなかろう
あう
あの ありがとうございます
勝者が情けないと 敗者が浮かばれん
それで わしに何を望む?
しろはを守るため
儀式のとき しろはのそばにいさせてください
なっ それは無理だ
なんでですか!?
儀式に部外者が 立ち会うことはできんのだ
例外は肉親のみ
これは 島の大切な祭事 おいそれとは破れん
そんな それじゃあ 俺は どうやって しろはを
わしとて心苦しい
貴様は約束どおり 己の力を示したのだからな
だいじょーぶ でれる
えっ?
おっ?
おかーさんは おかーさんだから
しろは お前 いつの間に子どもなど
ち 違うし!
ただのおかーさん役って意味だし
えっ
おかーさんだよ!
エヘヘ
お お お
お お お!
おとーさんは おとーさんだから かぞく!
おかーさんと
えと ふーふ!
えっ! ちょ う うみ!
お!!
小僧!
お前 いつの間にしろはと!
ち 違う! 今はまだ ただのおとーさん役って意味で
えっ
おとーさんだよ!
こわっぱあぁっ!
もう一度海に入れ!
海の
海の藻くずとしてくれるわ!
だから じーじは わたしのじーじなの
むっ?
おかーさんのじーじだから
わたしのじーじ
じーじ
わしが じーじ?
じーじ!
そうか じーじが悪かったな
もう怒ったりしないぞ
孫か うむ 孫はよいものだな
孫は私だし
ひーじーじ?
ひ孫
クッ
認めよう お前たちを夫婦だと!
あざっす!
で でも迷惑かかるし
大丈夫だ というか うれしい
しろはと そういう関係になれることは
だ だって 私たち まだ学生だし 夫婦って言われても
じゃ じゃあ 学生らしく今は
こ こひびとに
今 声が裏返ったぞ
慣れない 言葉だったんだろう
こ こひびと
あっ こっちも裏返った
慣れない 言葉だったのだろう
俺 ちゃんと好きだから
えっ?
夫婦だけど
恋人になってほしい
で でも あの うん
よし みんなで2人を祝福だ!
おめでとう!
8月16日 はれ
きょうは おとーさんとおかーさんが けっこんしたひ
みんなえがお うれしい
そこから先は トントン拍子だ
夏鳥の儀の準備も順調に進み
ついに俺たちは
しろはが見た運命の日を迎える
今日は夜まで 雨の心配はない だったか
よし!
いってらっしゃい 羽依里くん
うみのこと よろしくお願いします
鏡子さんの言うこと聞くんだぞ?
うみゅ
わたしもちかくで おかーさんみたかった
さすがに うみまで 舟には乗せられないんだ
大丈夫 しろははちゃんと守るよ
ん
まさか 夏休みに遊びに来た おいっ子が 結婚するなんてね
フゥ
んっ?
虹色の チョウ?
いつか ここで見たことがあるような
あっ しろはが待ってる
これより 蝶番の契りを執り行う
予知 外れたな
そう なのかな?
こうして 無事 役目も果たせたし
きっと 未来ってのは 変えられるんだよ
でも
何かが私の中で引っ掛かってる
あっ 雨?
まぁ 終わってからでよかったな
うみちゃんは?
えっ?
うみなら 鏡子さんに 見てもらってるはずだけど
うぅ
どうしたんだよ?
どうして?
どうして 今 見えたの?
しろは?
羽依里!
うみちゃんが
あの舟の中にいるの!
えっ!?